# Humidifier_control
простое управление увлажнителем с помощью Ардуино Нано

Это простой учебный регулятор влажности, сделанный на Ардуино Нано.
На дисплей непрерывно выводятся показания температуры, влажности и состояние реле.
Также на дисплей выводится задаваемое значение влажности ИЛИ максимальное отклонение влажности от задаваемого значения.

При повороте энкодера на экране меняется по кругу задаваемое значение влажности и максимальное отклонение влажности.
При нажатом повороте энкдера на соответствующем экране задаваемое значение влажности 
и максимальное отклонение влажности при небыстром вращении  увеличивается или уменьшается с шагом 1 процент, при быстром вращении задаваемая влажность меняется с шагом 5 процентов.

При повышении значения влажности до заданного плюс отклонение реле выключает работу увлажнителя,
при опускании влажности до заданного минус отклонение значения реле включает работу увлажнителя.

К контроллеру присоединены:
1. Датчик температуры и влажности HDC1080. SDA - A4, SCL - A5, GND, VCC
2. OLED дисплей SSH1106 или SSD1306.  SDA - A4, SCL - A5, GND, VCC
3. Энкодер. пин А - 2, пин В - 3, пин KEY - 4, GND, VCC
4. Реле. Сигнал - 8, GND, VCC

Ардуино Нано запитана от низковольтной цепи увлажнителя на пины GND и VIN.
Рекомендуемый диапазон напряжений при таком подключении 7 - 12 В, 
максимальный диапазон напряжений 6 - 20 В.

Реле подключается в разрыв низковольтной цепи увлажнителя таким образом,
чтобы при разрыве цепи отключались вентилятор и пьезоразбрызгиватель, 
но не прерывалась подача напряжения на контроллер.
